Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 13]
gising ka na pala.
Kung hindi dahil sa
ang aking mabilis na reflexes,
naapakan ka sana hanggang mamatay.
Sa huli, nabugbog lang ako ng wala lang.
Pingwen.
saan tayo pupunta?
bobo ka ba
Uuwi na kami.
Nabugbog tayo ng ganito.
Saan pa kaya tayo pupunta?
Hindi naging madali ang pagtakas sa lugar na iyon.
Tumigil ka, bababa na ako.
Kailangan kong bumalik sa kampo.
Para saan ka bumalik sa kampo?
Sa lahat ng kaguluhang ito,
natatapakan ang mga tao
parang mga langgam lang sila.
Ilang tao
ay tinapakan hanggang mamatay doon,
at walang nakakaalam kung sino sila.
Magiging tanga ako para magtiwala ulit sayo...
Pingyuan.
Pingyuan!
anong ginagawa mo baliw ka ba
Si Yimei ay nasa kampo ng militar.
Nasa kampo pa rin ang mga babaeng iyon.
Kailangan ko silang ibalik.
Hindi na sila makakabalik, Pingyuan.
Hindi sila makakabalik.
Kampo militar iyon.
Sino ka sa tingin mo?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
Panoorin silang mamatay?
Marami na ang namatay!
Ngayon lang, ikaw at ako
muntik nang mamatay!
Kung tayo ay mamatay,
walang makakaalam.
Walang dapat mamatay sa walang kabuluhan.
walang tao.
Kung hindi ko man lang kayang protektahan
ang mga babae at bata sa nayon,
matatawag ko pa bang lalaki ang sarili ko?
Out of my way!
Huwag mo akong pigilan.
Bakit mo sinusubukang maging bayani,
Gu Pingyuan?
Magsalita ka lang ng malaki.
Baka ako ay duwag,
pero at least inaalagaan ko ang nanay namin!
Ikaw!
Nawala ka ng maraming taon,
Nabulag ang mga mata ni nanay sa pag-iyak!
Nang dumating ang mga kawal,
nagtago siya sa kalan
at nakaligtas sa mga scrap ng kamote
sa loob ng 3 araw at 3 gabi.
Nagtago ako sa beam
at halos mamatay sa gutom.
Nasaan ka nung nangyari yun?
Bakit hindi mo ginawa
sabihin yan noon?
Ngayon ay sa wakas ay bumalik ka,
at aalis ka na!
Ano ang dalhin mo sa amin
para sa?
Kung ang ating pinunong heneral ay mamatay ngayon,
wala sa inyo ang babalik na buhay!
Magmadali!
Kumusta ang commanding general?
Dumudugo pa siya.
Iligtas ang heneral, mabilis!
Bilisan mo!
ikaw,
kumuha ka ng tela para matakpan ang mukha niya.
Hindi siya patay. Bakit tinakpan ang mukha niya?
natatakot ako.
Dito, Heneral.
Bilisan mo!
Sige.
Kunin mo
matalim na kutsilyo, alak, gamot sa sugat,
at isang brazier.
Okay.
Mabilis!
Ang brazier!
Alak! Magmadali!
Li Cheng!
Sabihin kay Li Cheng na lumabas!
Kailangan ko siyang makita!
Li Cheng!
Heneral.
Kailangan kong hukayin ang bakal na buhangin
sa kanyang sugat.
Kailangan mo siyang hawakan.
Sige.
Sabi ko hawakan mo siya!
Anong ginagawa mo?
Lalong lulubog ang buhangin na bakal
sa kanyang sugat tulad nito.
Kung hindi ko mailabas, pwede ba?
Oo.
Halika.
Halika na dali.
Ilalabas ko ang palaso para sa iyo.
Hindi.
Mamamatay siya kung gagawin mo.
Dapat nating alisin ang katawan ng palaso,
dahan-dahang itulak palabas ang arrowhead,
at tahiin ang sugat
sa bituka ng tupa.
Tubig.
Tubig...
Maraming dugo ang nawala sa iyo.
Hindi ka maaaring uminom ng masyadong maraming tubig.
Basahin mo lang ang iyong mga labi.
Tingnan mo, mas maganda siya.
Mas maganda talaga siya.
Oo.
Bagay ka talaga.
Sa tingin ko magiging maayos na siya ngayon.
General, nagpapatuloy,
kailangan mong kumain ng maayos
para buuin ang iyong lakas.
sa tingin ko...
Magpapagaling ka sa isang buwan o higit pa.
Ito...
anong ginagawa mo
Pinahahalagahan ito ng pangkalahatan
tulad ng kanyang sariling mga mata.
Sinusulatan mo lang ng ganyan?
Kung patay na siya,
anong silbi ng mata niya?
Well...
[Angelica sinensis, Dipsacus asper 1 tael,
Cynanchum paniculatum
3 taels, Deer antler 0.5 tael]
Kumuha ng gamot ayon sa
reseta na ito.
Inumin ito isang beses sa isang araw,
at ang kanyang lagnat ay humupa sa loob ng 3 araw.
Ang kanyang puso at baga ay magiging ligtas.
Sige.
[Angelica sinensis, Dipsacus asper 1 tael,
Cynanchum paniculatum
3 taels, Deer antler 0.5 tael]
Tara na.
Halika na.
Yung mga babae...
Wala ka namang pinatay diba?
Para saan mo kami dinadala?
Hindi namin itinataas ang aming mga armas
laban sa mga babaeng walang pagtatanggol.
Huwag kang mag-alala.
Wala kaming nasaktan ni isa sa kanila.
anong ginagawa mo
Babalik din ako.
Hindi ka pwedeng umalis.
Lamang kapag ang arrow ay tinanggal
at gising na siya,
lubusan bang maliligtas ang iyong buhay.
Bantayan siyang mabuti.
Sino ang nagturo sa iyo ng iyong mga kasanayang medikal?
Natuto ako sa tatay ko.
Kapag ako ay gumaling,
Gagantimpalaan kita ng buong-buo.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa iyong ama.
Anong klaseng tao siya?
Ang aking ama ay isang iskolar
na hindi pumasa sa imperyal na pagsusulit.
sabi niya,
"Kung hindi isang sikat na ministro,
pagkatapos ay isang kilalang doktor."
Maya-maya, huminto siya sa pagkuha ng pagsusulit
at naging guro sa nayon.
Nagbukas siya ng paaralan
para turuan ang mga bata
at nag-aral ng medisina.
Sabihin sa iyong ama na huminto sa pagtuturo.
Lahat ng bagay na Confucius at Mencius
ay walang silbi pa rin.
Halika sa aking hukbo
at maging isang doktor.
Nakapag-aral ka na ba?
Mga taong may pinag-aralan
at nakakaunawa ng mga prinsipyo
hinding-hindi gagawin ito.
Dahil sa iyong digmaan,
hindi namin maibenta ang aming tsaa
o magdala ng mga gamit.
Ang mga lalaki ay nabubuhay sa takot na ma-draft.
Nang masunog ang kagubatan ng tsaa,
buong araw umiyak ang buong baryo.
Pero walang dumating para tumulong.
Inumin ang gamot.
Iwanan mo na lang diyan.
Kung hindi ka umiinom ng gamot,
hindi nila tayo papayagang umalis.
Ang init.
tapos na ako.
ano pangalan mo
Ang pangalan ko ay Bai Yimei.
Angkop na pangalan para sa iyong kawalan ng puso.
Anong nangyari?
Nagkaroon ng malaking pagsabog!
Ayos lang ba ang lahat?
Ayos naman kami.
Anong nangyari?
Mga bantay!
Oo, sir.
Hindi ito pag-atake ng kaaway!
Yimei.
Halika, tulungan mo akong makalas ito.
Heneral!
Sumabog ang mga pampasabog sa kamalig ng dayami.
Hindi!
Ilagay ang iyong mga armas.
Heneral.
Tumayo at magsalita.
Kaya buhay ka pa.
May negosyo pa tayong dapat pag-usapan.
Pinaandar mo ang mga pampasabog na iyon?
Matalinong galaw.
Ano ang relasyon mo ni Miss Bai?
Engaged na kami.
Nilusob mo ang aking kampo ng militar.
Capital offense iyon.
Ngunit isinasaalang-alang
kung ano ang ginawa ni Miss Bai para sa akin,
pakakawalan na kita.
Pumunta ka.
Kung gusto kong umalis,
umalis na ako.
Pumunta ako dito para kumuha
lahat ng mga presong kasama ko.
General, patayin na lang natin siya.
Huwag mag-aksaya ng mga salita sa kanya.
ayos lang.
Ipagpatuloy natin ang ating talakayan sa negosyo.
Bukod sa mga lubid ng abaka,
Maaari rin akong mag-supply sa iyo ng langis ng tung.
Tung oil?
magkano?
Kung tipunin ko ang lahat ng langis ng tung sa Huizhou,
magkakaroon ng hindi bababa sa
ilang libong bariles.
Ipagbibili kita ng mga lubid ng abaka at langis ng tung.
Bilang kapalit, palayain mo lahat ng babaeng yan.
Hindi ka ba talaga espiya?
Espiya man ako o hindi
hindi na mahalaga.
Hangga't ang mga lubid ng abaka
at langis ng tung ay totoo,
hindi pa ba sapat yun?
Gumawa ka ng magandang punto.
Sige.
Tungkol naman sa pagbabayad,
Hindi kita ipapaikli kahit isang candareen.
Pakakawalan ko rin lahat ng babaeng yan.
Gayunpaman...
Kung ikaw at ako ay magnenegosyo,
ano ang gagawin mo kung ang gobyerno
inaakusahan ka ng pakikipagsabwatan sa kalaban?
Hindi mahalaga.
Ako lang ang may kasalanan nito.
Ito ay isang maliit na presyo na babayaran
para iligtas ang napakaraming tao.
Itataya ang iyong buhay para sa isang deal sa negosyo?
Ikaw ba ay isang tanga?
Ang negosyo ay palaging nangangailangan ng pamumuhunan.
Minsan ang buhay ay bahagi din ng gastos.
Kaya kong tuparin ang pangako ko.
Sana ikaw din, General.
Wala silang kaugnayan sa iyo.
sulit ba ito?
Kung sulit ay
hindi para sa iyo ang magpasya.
Ito ang iniisip ko na mahalaga.
Kuya Gu...
ayos lang.
Hayaan mo ang lalaking ito.
Hayaan mo na rin yang mga babaeng yan.
Maliban kay Miss Bai.
Oo, sir.
Li Cheng?
Alisin mo siya.
Li Cheng!
I mean lahat ng babae,
Kasama si Bai Yimei!
Upang!
Li Cheng!
Sinira mo ang iyong pangako.
Kapag ako ay gumaling,
pakakawalan na kita.
Ama.
Inay, nandito na ako.
anak ko.
Sa wakas nakita ko na kayong lahat.
Sir.
Si Yimei ay
ginagamot ang isang tao sa kampo ng militar.
Aabutin ng ilang araw
bago natin siya maibalik.
Ang aking manugang.
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay.
ayos lang ako.
Habang ako'y humihinga pa,
Poprotektahan ko siya ng buhay ko.
Mangyaring huwag masyadong malungkot.
Mas mabuting maging aso sa mapayapang panahon
kaysa tao sa magulong panahon.
Sana namatay na lang ako!
sana...
patay na ako.
Pingyuan, mangyaring huwag magalit
wala na, okay?
Tingnan mo, pagkatapos nito,
Inipon ko ang aking lakas ng loob
at bumalik
sa kampo ng militar para hanapin ka.
Tingnan mo kung gaano nila ako pinalo.
[Mga Pagpapala at Pagpapala]
Pingyuan, mangyaring huwag sabihin kay Inay
na nag away kami.
Bakit hindi mo ako suntukin sa halip?
Hindi ako lalaban.
Pabayaan mo na lang ako ha?
Ano ang ingay sa labas?
Pingyuan, bumalik ka na ba?
Huwag mong sabihin kay Nanay kung saan ako nagpunta.
Mama, bumalik na ako.
Nanay.
Anak, sa wakas nakabalik ka na.
Pinag-alala mo talaga ako.
Sabi ng kapatid mo naging kayo
sa lungsod na nagnenegosyo sa mga araw na ito.
Sabi ko sa kanya kakauwi mo lang
at hindi pa man lang nakakapag-ayos.
Anong negosyo ang posibleng magkaroon ka?
Isang kaibigan ko sa bayan
hiniling sa akin na kuhaan siya ng lubid ng abaka,
langis ng tung, at iba pa.
Akala ko kikita ako ng pera
at gamitin ito sa pagsasaayos
bahay namin.
Sa lahat ng kaguluhang ito,
mahirap magkaroon ng mabuting kaibigan.
Sino siya?
Dapat imbitahan mo siya
para bisitahin kami minsan.
Tinatawag siya
Li Cheng.
Siya ay, uh,
mula sa Guangxi.
Kararating lang din niya sa Anhui.
Siya ay napaka-hospitable,
kaya
pinatira niya ako doon ng ilang araw.
Sinusubukan mo akong lokohin.
Hindi ka dapat maningil ng pera
para sa pagtulong sa isang kaibigan.
Dapat nating panatilihing matuwid ang ating mga puso.
hindi ako nagsisinungaling sayo.
Sabay kaming nagnenegosyo.
Hindi ko naman siya gaanong ginagastos.
Ang aking anak ay magkakaroon ng mas magandang buhay.
Ang aming pamilya
ay uunlad.
Nanay.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang higit pang magandang balita.
Lahat ng babae sa village
ay inilabas na.
Pero Yimei
kailangang manatili sa bayan ng ilang araw.
Kailangan niyang gamutin ang isang tao.
Pagbalik niya,
Papuntahin ko siya
para magbigay galang sa iyo.
Pagkatapos ay dapat kang mabilis
sabihin mo kay Mr. Bai.
Inay.
Sinabi na namin kay Mr. Bai.
Sa nakalipas na ilang taon,
Yimei
ang pinakamaraming bumisita sa amin.
Tingnan mo yung gown na suot ko
at sapatos ni Pingwen?
Ginawa niya silang lahat.
Dapat mong tratuhin siya ng mabuti,
o hindi ko paninindigan.
ano bang sinasabi mo
I wouldn't dare mistreat her.
Mangyaring kumuha ng tubig.
Ay, Nanay.
Ngayong hapon, kami ni Pingyuan
kailangan lumabas ulit.
Umorder kami ng 200 tea seedlings
na kailangan nating ibalik.
Oh, tama.
Ang oras ay walang hinihintay.
Kapag naibalik natin sila,
kailangan natin itong itanim kaagad.
Sinusubukan naming mag-ani ng isa pang batch
bago ang Qingming Festival.
tumatanda na talaga ako.
Palagi kong iniisip kayong dalawa bilang mga bata.
Ngunit sa isang kisap mata,
pareho kayong binata.
Ipagpatuloy mo lang ang pag-iisip sa amin.
Kahit kailan,
Magiging kami ni Pingwen palagi
mga bata sa iyong paningin.
Ito ay mga blades at karayom.
Punasan sila ng alkohol
at isterilisado ang mga ito sa apoy bago gamitin.
Matagal ko na silang hindi ginagamit.
Itong mga kamay ko
minsan kilig na kilig.
Hindi ko na kakailanganin ang mga ito.
[Gamot sa Sugat]
Ang mga bote ng porselana ay naglalaman ng gamot.
Alam ni Yimei
kung ano ang ginagamit nila.
Kung may kulang, sabihin mo lang,
Hahanapin ko.
Hayaang pangasiwaan ng iyong mga alagad ang gawain.
Marami kang disipulo.
Huwag kang mag-alala.
Ikaw...
Laging naghahanap ng mga bagong paraan para patawarin ako.
[Gamot sa Sugat]
Bagama't mayroon akong mabubuting alagad,
abala silang lahat sa pagsasaka.
Isa akong walang kwentang guro.
Sinabi ni Tao Yuanming,
"Nakulong sa mga hinihingi
ng makamundong mundo,
30 taon na ang lumipas sa isang iglap."
Sinong may sabing opisyal ka
upang makamit ang isang bagay sa buhay?
Ang ilang mga lumang kasabihan ay kailangang baguhin.
Matapos ibalik si Yimei,
Plano kong maayos
muling ayusin ang plantasyon ng tsaa.
Kaninang hapon, kami ni Pingwen
bumili ng ilang mga seedlings ng tsaa pabalik.
Kahit sino pa ang lumaban sa mundong ito,
ang mga tao ay palaging
kailangang uminom ng tsaa, tama ba?
Maghintay at tingnan lamang.
Mayroon akong isang matandang kaibigan na nag-ihaw ng tsaa
sa Zhonghe Village sa bundok
sa tapat dito.
Ang kanyang apelyido ay Liao.
Maaari mo siyang imbitahan.
Minsang nakilala siya ng nanay mo at ni Pingwen
nang dumating siya upang mag-ihaw ng tsaa taon na ang nakalilipas.
Magaling yan.
Gusto ko nang matutong mag-ihaw ng tsaa.
Maaari ko siyang kunin bilang aking guro.
Medyo matigas ang ulo ni Liao.
Kung hindi ko binabantayan ang mga bagay-bagay,
Natatakot ako na hindi ka niya tuturuan.
Kung saan,
sa mga taong ito ng digmaan,
Matagal nang hindi pumupunta si Liao para mag-ihaw ng tsaa .
Oh well.
Kung tumanggi siyang turuan ka,
Kukunin ko itong tungkod
at bigyan siya ng isang magandang sampal sa kanyang likuran.
Kaya mo bang tiisin?
Sobrang sakit ba?
Dapat matagal na itong nabunot.
Kailangan natin ng gamot para dito.
Una, kailangan nating alisin
ang laman sa paligid nito.
Kung bubunutin natin ito nang walang ingat,
lalabas ang dugo,
at hindi ka na makakatipid.
Halika, bunutin mo.
Bubunutin ko na ngayon.
Gusto mo ba ng makakagat?
Kung takot ako sa sakit,
paano ko maakay ang mga tropa sa labanan?
Hilahin ito.
Huwag mag-panic.
Hindi mahalaga kung mamatay ako
sa ilalim ng paggamot.
Nasabi ko na sa mga tauhan ko
ano ang gagawin.
Kahit anong mangyari,
iuuwi ka nila.
Wag kang gumalaw.
Kung ang iyong sugat ay nananatiling sarado
sa madaling araw, magiging maayos ka.
Ito ang unang pagkakataon
Naramdaman kong napakasarap ng paghinga.
Ang paghinga ay natural na kaaya-aya.
Kumain, sunbathing, at umiinom ng tsaa.
Lahat sila ay magagandang bagay.
Hindi ko talaga maintindihan.
Nilikha ng langit ang mga tao
at nagtanim ng mga pananim sa lupa.
Nagbunga ang mga pananim
upang matugunan ang gutom ng mga tao,
at nagtanim ng bulak
upang panatilihing mainit ang mga tao.
Bakit nga ba
kailangang magpatayan ang mga tao?
Isa kang layaw na binibini
mula sa isang mayamang pamilya,
paano mo maiintindihan ang mga bagay na ito?
Hindi ako layaw na binibini.
Ang isang layaw na binibini ay hindi marunong
gumamot ng mga sugat.
Ang aking ama ay isang iskolar.
at least,
makakain ka ng buo, tama ba?
Kung saan ako ipinanganak,
ipinagbili ang mga babae
bago pa man sila lumaki.
Kapag ang mga lalaki ay umabot sa 6 o 7 taong gulang,
kailangan nilang sundin ang kanilang mga ama
sa mga minahan upang maghukay ng karbon.
Namatay ang aking ama nang gumuho ang minahan,
at siya ay inilibing sa loob.
Ang dalawa kong nakababatang kapatid
namatay nang bumaha ang tubig sa minahan
at nilunod sila.
Ang bunso ay 4 na taong gulang lamang.
Kailangang humiram ng pera ang nanay ko
sa mga loan shark
para lang halos makabili
dalawang dog-knocker coffins
upang ilibing sila.
Ano ang ibig sabihin ng "dog-knocker"?
Kung ang mga tabla ng kabaong ay makapal,
ayos lang yan.
Ngunit lahat ng kabaong ng mga mahihirap
ay ginawang manipis
at inilibing sa mababaw na hukay.
Madali silang hinuhugasan ng malakas na ulan.
Susundan ng mga ligaw na aso ang bango
at buksan ang mga takip ng kabaong
gamit ang kanilang mga ulo.
Kakaladkarin nila ang mga katawan,
paghiwalayin sila ng ligaw,
at iwanan ang mga ito sa mga piraso.
Kami ng dalawa kong kuya
nagtrabaho nang husto
hanggang sa walang katapusan,
ngunit hindi pa rin mabayaran
ang mga loan shark.
Ano ang isang loan shark?
Alam ng may-ari ng minahan na kailangan namin ng pera.
Kaya, nakumbinsi niya ang dalawa kong kapatid
para pasabugin ang bundok gamit ang mga pampasabog.
Hindi sila makatakas sa oras
at namatay sa pagsabog.
Nawalan ng pag-asa ang nanay ko.
Pinagluto niya ako ng huling buong pagkain.
Tapos, habang natutulog ako,
nilunod niya ang sarili sa ilog.
Pagkatapos noon, sumali ako sa Resistance Army.
Sabi sa akin ng mga kasama ko
na lahat ng paghihirap ng mga mahihirap
sa mundong ito
ay dahil sa
mga bastos na yan.
Kaya nagsumpa ako
upang patayin ang lahat ng masasamang tao sa mundong ito.
Pero pinatay mo
yung mga inosenteng tao.
Wala silang ginawa sayo.
Walang sinuman sa mundong ito ang inosente.
ayos lang.
Hindi ko na babanggitin.
Huwag kang magalit.
Masama kung bumukas muli ang iyong sugat.
Ito ay nakakainis para sa iyo.
Kapag bumalik ka,
Gagantimpalaan kita ng buong-buo.
Ano ang dapat ikagalit?
Babalik ka
sa larangan ng digmaan
at bumalik ulit ng ganito.
Ako ay isang sundalo.
Ang pakikipaglaban ay ang aking kapalaran.
Bukod,
hindi magiging masama ang mamatay.
Kung mamatay ako, nakikita ko
mga magulang at kapatid ko ulit.
Sobrang miss ko na sila.
Yimei.
Upang.
Hiniling sa akin ng iyong ama na ibigay ito sa iyo.
Ano ang sinabi ng aking ama?
Gusto niyang bumalik ka
sa lalong madaling panahon.
Ayos ka lang ba?
Dito.
Mayroon kang mga kutsilyo at gunting dito.
Kung talagang gusto kong gawin ang isang bagay,
Hindi ko na kailangang maglagay ng armas.
At tinatawag mo ang iyong sarili na isang deputy commander.
Napaka duwag mo.
Sinong tinatawag mong duwag?
Sabihin mo ulit. I dare you.
Tama na.
Hindi ka mananalo sa argumento
laban sa isang iskolar.
Hayaan siyang lumapit at magsalita.
Narinig mo siya.
Pangkalahatan, tungkol sa mga lubid ng abaka
at langis ng tung...
alam ko.
Balita ko bumili ka
4,000 bariles ng langis
at anim na cart ng hemp rope sa Huizhou.
Oo.
Binili ko lahat ng langis ng tung
sa Huizhou.
Isang tao ng iyong salita.
Nakabawi ka na
iyong buhay sa iyong sarili.
Nakikita kong bumuti na ang pakiramdam mo.
Gusto ko sanang ihatid si Yimei at umalis muna.
Kapag oras na para pabalikin siya,
Ako mismo ang gagawa.
Hindi na kailangang sabihin pa.
Tinupad mo ang iyong salita.
Itatago ko ang akin.
Hindi naman sa wala akong tiwala sayo.
Iniisip ko lang kapag sumiklab ang digmaan,
baka hindi mo
man lang maprotektahan ang sarili mo.
Alisin mo siya.
Oo, sir.
Labas!
-Lumabas ka!
-Heneral!
Lumabas ka!
Go!
Bigyan mo ako ng gamot.
Heneral.
Malayang magsalita.
Napaka-blockhead niya,
wala siyang maiintindihan.
Heneral.
Sa totoo lang, sa mga araw na ito,
ang iba sa kampo
magtanong ka pa
kung kailan tayo lilipat.
Ano ang dapat itanong?
Ang aming mga order mula sa itaas
ay maghintay dito para sa mga barko
para ihatid ang tropa.
hindi ko man lang nakita
anino ng barko pa.
Pero sinasabi ng lahat
na ang aming hukbong-dagat
ay natalo ng imperial court.
Kalokohan!
Heneral.
Saan mo narinig yan?
Mula sa aming mga tauhan na nakatakas
at bumalik.
Sabi nila, ang ating hukbong-dagat ay tumalikod.
Hindi lang ito tsismis. totoo naman.
Kita mo?
Gaano kabilis ang paglalakbay ng balita!
Heneral.
stranded ba tayo dito mag isa?
Sinasabi ng mga lalaki
Matagal na sana nating
pinuntahan si Hefei.
Kung mananatili tayo sa lugar na ito na tinalikuran ng diyos,
lalamunin tayo ng buo isang araw.
Dalhin mo sa akin ang mapa.
Oo, sir.
Heneral.
Dito. Mag-ingat.
[Angelica sinensis, Dipsacus asper 1 tael,
Cynanchum paniculatum
3 taels, Deer antler 0.5 tael]
Sino ang sumulat sa aking mapa?
Nahulog sina Qimen at Anqing.
Ang itaas na Yangtze ay nakalantad na ngayon.
Kung pupunta tayo sa timog ngayon,
papasok na kami agad
naghihintay doon ang mga tropa ng imperyal court.
Kung mayroon ka
kahit kaunting pag-iisip ng pag-urong,
tuluyan na tayong lilipulin.
Ano ang gagawin mo pagkatapos?
Pagkatapos, salakayin natin si Hefei.
Oo, Heneral.
Heneral, salakayin natin si Hefei.
-Atakehin natin si Hefei.
-Gawin natin.
Atake Hefei?
Hindi kami inutusang gawin iyon.
Sinabihan kaming hawakan ang posisyon na ito
para mapawi ang pressure
para sa mga puwersa ng pagkubkob.
Kung aatras tayo,
ang mga puwersa ng korte ng imperyal ay magwawalis
at kaagad
palibutan ang Resistance Army
pagkubkob kay Hefei.
Sino ang mananagot para dito?
gagawin ko.
Ikaw?
Ilan ang ulo mo?
heneral,
hindi darating ang navy.
Kung maghihintay lang tayo dito,
pagdating ng kanilang mga kabalyero,
isang bayad
at itaboy nila tayong lahat
sa Yangtze para pakainin ang mga pagong.
Baka kami din
pumunta sa Hefei at sumali sa pag-atake.
Kukunin natin ang lungsod, at lahat ay yumaman.
Paano kung hindi natin makuha si Hefei?
Kung hindi natin kayang tanggapin,
gagawin din natin
ang
o
pagsuko.
Papatayin kita!
General, huminahon ka!
-Heneral! Huminahon ka!
-Heneral.
Heneral!
Ayoko nang mabuhay.
Simula nung dalawa kong kapatid
namatay,
Hindi ko na ginustong mabuhay pa.
Halika na!
Putulin mo ako!
Gawin mo!
Iniimbestigahan ko pa
ang sitwasyon ng hukbong-dagat!
Kung tunay na natalo ang hukbong dagat,
lilipat na tayo agad!
Ngunit bago iyon,
kung ang sinuman sa inyo ay muling pumukaw ng hindi pagkakaunawaan,
Ako mismo ang pupugutan ng ulo mo.
alam ko.
Tumagal ang labanan
at lahat ay nakakaramdam ng pagkabigo.
Ngunit kung hindi tayo mabubuhay ng maayos bilang tao,
ano sa tingin mo ay mabubuhay tayo
ng maayos bilang mga aso?
Kung gusto mo lang ng buong pagkain,
bakit mag-abala sa pagsali sa Resistance Army?
Bakit itataya ang iyong buhay sa labanan?
Yung mga salitang sinabi mo lang,
iginagalang ba nila ang ating mga kapatid na nahulog?
Lahat, dinismiss.
umalis.
Tinakot ba kita?
Ganito ang digmaan.
Nasunog ang gamot.
Dito.
Ang pagpili ng tsaa sa Enero ay minarkahan ang bagong taon.
Ang pagpili ng tsaa noong Pebrero
ay tinatanggap ang bagong tagsibol.
Pagpili ng tsaa sa Marso,
kapag ang mga bulaklak ng peach ay pula.
Ang pagpili ng tsaa sa Abril ay ginagawa tayong abala.
Pagpili ng tsaa noong Setyembre,
kapag ang mga chrysanthemum ay dilaw.
Pagpili ng tsaa sa Oktubre,
kapag medyo mainit.
Pagpili ng tsaa sa Nobyembre,
kapag bumagsak ang mga snowflake.
Pagpili ng tsaa sa Disyembre,
kapag lumipas ang isa pang taon.
Uminom ng tubig.
Sir, huwag ka nang mag-alala.
Pupunta ulit ako sa kampo ng militar
bukas.
Mabuting tao si Yimei,
poprotektahan siya ng langit.
Siya ay palaging napakabait,
hindi niya gagawin
tumapak sa langgam.
Hindi papabayaan ni Heaven ang isang tulad niya.
Hindi ka na makakabalik doon.
Ang mga tigre at lobo ay hindi nakikinig sa katwiran.
Hindi ka nila kinain ngayon
dahil maswerte ka,
hindi dahil binago nila ang kanilang kalikasan.
Nawalan na ako ng anak.
Kung mawawala ka rin sa akin,
Hindi ko akalain na mabubuhay pa ako.
sir,
wag ka mag isip ng ganyan.
Sa mundong ito,
walang hihigit pa sa katwiran.
Nakatipid na siya
buhay ng heneral na iyon.
Ano pa kaya ang gusto nila?
Ang dahilan ay isang bagay sa pagitan ng mga tao.
Anong dahilan ang maaari mong pag-usapan
sa mga hayop?
Tumingin sa mga tigre at lobo,
hindi sila kumakain ng sarili nilang uri.
Ngunit tao?
Partikular silang pumapatay at nagpapaalipin
kanilang sariling uri.
Mas masahol pa sila sa mga hayop.
Sino ang maaari mong katwiran pagkatapos?
Iniisip ko ang mga araw na ito.
Ngayong naalis na si Yimei,
iilan lamang ang maaaring mangyari.
Kinalabasan 1,
bumalik siya ng walang pinsala.
Ito ay tiyak na ang pinakamahusay na kinalabasan.
Nawa'y protektahan siya ng lahat ng Bodhisattva.
Kinalabasan 3
ay ang pinakamasamang kinalabasan.
Ang katawan niya lang ang bumabalik.
Siguro, baka hindi na natin mahanap ang katawan niya.
Kung ganun, susundan ko siya agad.
Ngunit natatakot ako sa kalalabasan 2.